nós podemos amigas francisco advogado e
jornalista estarem comentando sobre a
manifestação de ontem um dia do exército
1914 2020 onde ocorreu a rir várias
manifestações e muitas delas defendendo
aí a intervenção militar é crime
depender intervenção militar ou é um ato
democrático não existe crime nenhum em
defender a intervenção militar como
também não é crime defender aí o estado
democrático de direito com direito na
democracia que você se manifestar a sua
expressão se expressar democraticamente
aquele que você entende politicamente
como sendo corretas você entende que a
ditadura uma internação militar para o
caminho correto para o brasil você tem
direito de se expressar como também você
teria de expressar contra a intervenção
militar ou ditadura tão isso
é um direito democrático conquistado de
de expressão na constituição federal de
1988 e o o que a constituição federal
diz sobre intervenção militar vamos ver
que sobre das forças armadas do artigo
142 da constituição federal sobre a
questão de intervenção militar tom está
escrito seguinte as forças armadas
constituídas pela marinha pelo exército
e pela aeronáutica são instituições
nacionais permanentes e regulares
organizadas com base na hierarquia e na
disciplina sob a autoridade suprema do
presidente da república então quem manda
das porcelanatos o presidente da
república nesse caso jair bolsonaro e
destinam-se à defesa da pátria tão cruel
a preguiça qual é o objetivo das forças
armadas para que que serve
e destinam-se à defesa da pátria à
garantia dos poderes constitucionais
o quê porque iniciativa de qualquer
destes da lei e da ordem e
e nesse caso aqui o quê que diz sobre
internação deletado para ver qual é o
papel das forças armadas
é defender a pátria com se alguma coisa
aí
o que pode trazer grandes tragédias
grandes prejuízos à pátria ao brasil
é nós sempre guerra
é mas é para a guerra entre os estados a
uma rebelião entre os estados a uma
crise e aí federativa pode ocorrer
intervenção militar então tem gente
falar não pode ter intervenção militar
pode ocorrer
e nesse caso sporting defesa da pátria
segundo lugar garantia dos poderes
constitucionais estão se um dos poderes
constitucionais aí no caso do poder
executivo legislativo e judiciário
quando falam de poderes constitucionais
nós estamos falando desse três poderes
que regem a nação brasileira poder
executivo judiciário e legislativo a uma
crise institucional aí entre esses
poderes
g1
um exemplo aqui o congresso nacional
resolve mandar na presidência da
república não poder executivo causou ao
poder usurpa o poder do executivo da
presidência da república a mãe a uma
crise é inconstitucional stf que usurpam
o poder legislativo o d'oeste todo da
presidência da república execute o dia
sim vice-versa a uma crise aí de poderes
pode ocorrer em uma internação dele tatu
quem pode requerer essa intervenção
militar ele não presidente da república
que é a autoridade suprema das forças
armadas é o presidente da república
então a uma crise de poder já isso
precedentes ao descontrole aí nacional
em ela só se a crise o poder presidente
da república pode requerer uma
internação militar agora se a
intervenção militar ela não pode ser
permanente ele é transitório até que as
coisas voltem
e a sua normalidade então o nosso estado
brasileiro a constituição é muito clara
como estado democrático de direito da
intervenção militar não pode ser
permanente ou pode ser instaurada com o
objetivo de colocar aqui uma ditadura
não continuará a ser um estado
democrático derrotar democrático de
direito em razão de uma crise muito
grande para coisa internacionalizar e
tem intervenção militar localizada por
exemplo da lei da ordem como aconteceu o
diabo esperar o espírito santo quando a
ver com aquele problema aí também que
coaching de policiais e às vezes vocês
uma média no rio de janeiro no ano
passado
e ouvindo pediu então quando a crise não
é que os governos não consegue resolver
chamada intervenção militar da lei e da
ordem e crise nos poderes
constitucionais poder executivo
legislativo e judiciário tão presidente
pode requerer a intervenção militar como
autoridade suprema das forças armadas
até que as coisas voltem a sua
normalidade senhores estão entendimento
é o que prevê a constituição estaria
minha posição grande abraço a todos
e aí